---
layout: post
title:  Open Positions
date:   2023-09-21
description: Information for Joining MPIL at GIST
---

이 글은 우리 연구실 합류에 도움이 될 정보를 다루고 있습니다.
우리 연구실에 관심이 있다면 아래 글을 참고하여 저에게 이메일로 연락 바랍니다.
이 글에서 제공하는 정보 외에 더 궁금한 점을 묻는 질문은 언제든 환영합니다.

---

## TO 상황
우리 연구실은 입학생 전원 국비 또는 과기원 장학생으로 선발하여 매년 3명 내외로 새로운 구성원을 모집합니다.
모집 과정은 통합/석사/박사 과정입니다.
다만, 박사 과정은 TO가 많지 않고, 석사 과정 중 연구 성과를 도출할 것으로 보이는 경우에만 선발합니다.
석사 과정 중에 연구 성과가 도출되어야 연구실에서 의미 있는 연구 경험을 쌓을 수 있고, 본인 커리어에도 도움이 되기 때문입니다.

*학부 연구생은 TO가 유동적입니다 (아래 참조).<br/>
*박사후연구원 (postdoctoral researcher)은 CV와 함께 연락 바랍니다.

---

## 대학원 과정
대학원 진학을 생각하고 있다면 대학원 입시 최소 6개월 전에는 학부 인턴 연구원으로 지원하기를 추천합니다.
대학원 과정은 짧게는 2년, 길게는 5년 이상이 걸리기 때문에 신중하게 연구실을 선택하는 것이 중요합니다.
아래는 각 과정에 대한 설명입니다.

> 박사/통합 과정
  - ###### 저와 연구 수행 경험이 있거나 신뢰할 만한 추천을 받은 학생 중에서 선발합니다.
  - ###### 저와 연구 경험이 없거나 추천을 받지 못한 경우, 학부 연구생이나 석사 과정으로 지원 바랍니다.
  - ###### 석사 학위만 취득하기를 원하면 꼭 석사 과정으로 지원해야 하고, 통합 과정은 박사 학위를 취득하기 원하는 학생에게만 TO를 배정합니다.


> 석사 과정
  - ###### 석사 과정 지원 학생에 대해 심도 깊은 선행 연구 경험을 요구하지 않습니다.
  - ###### 하지만, 의미 있는 선행 연구 경험은 강력한 이점으로 작용합니다.
  - ###### 석사 과정 학생은 지원서류 검토 후, 면담과 간단한 테스트를 거쳐 선발합니다.
  - ###### [지원방법] 아래 질문에 대한 답과 CV, 성적표를 저에게 이메일로 보내기 바랍니다.
    - ###### 석사 과정에 진학하려는 이유 (한국어 혹은 영어)
    - ###### 석사 과정 이후 진로 계획 (한국어 혹은 영어)
    - ###### 우리 연구실에 지원하는 이유 (한국어 혹은 영어)
    - ###### 관심 연구 분야 및 관련 경험 (한국어 혹은 영어)

---

## 학부 연구생
학부 인턴 연구원은 매 학기와 방학 시작 전 모집하여 학사 분기 단위 (1-2월/3-6월/7-8월/9-12월)로 운영합니다.
학부 인턴은 최소 6개월을 추천합니다.
더불어, 우리 연구실에서는 인턴 연구와 졸업 논문, G-SURF에 대하여 비슷한 연구 성과를 기대하고 있습니다 (인턴과 졸업 연구 병행 가능).
인턴 연구원에 관심이 있다면, 학사 분기 시작 2주 전까지 지원하기 바랍니다.
지원시 성적표와 본인을 드러낼 수 있는 내용을 포함하기 바랍니다.
참고로 다음과 같은 인턴 연구원을 우선적으로 선발합니다.
- 선형대수, 비선형 최적화, 입문 수준의 프로그래밍 등 학부 기초 지식이 튼튼한 학생
- 프로그래밍 언어를 하나 이상 다루어본 학생 (Python, MATLAB, C/C++, Swift 등 무관)
- 지적 호기심을 가지고 새로운 분야를 탐구하기 원하는 학생
- 도전적인 목표를 세우며 꾸준히 성장하는 성실한 학생
- 설정한 목표는 어김없이 성취하며 끝마무리를 잘 맺는 학생

아래는 학부 인턴 연구원 운영 방식입니다.

> 스터디 인턴
  - ###### 스터디를 통해 연구 수행을 위한 기본 지식을 학습합니다.
  - ###### 매주 주어진 내용을 학습하고, 과제를 수행한 후 정기 미팅을 통해 질의응답을 진행합니다.
  - ###### 스터디 인턴에게는 연구 및 공부를 위한 개인 연구 공간, 개인 데스크탑이 지급됩니다.


> 연구 인턴
  - ###### 연구 인턴은 연구 과제에 참여하여 실질적인 연구를 수행합니다.
  - ###### 대개 한두명의 대학원생과 함께 연구를 진행하고, 저와 정기적인 연구 회의를 가집니다.
  - ###### 연구 인턴은 스터디 과정을 마쳤거나 그에 준하는 배경 지식을 갖추어야 참여 가능합니다.
  - ###### 연구 프로젝트에 참여하는 연구 인턴에게는 학생인건비 및 개인 랩탑이 지급됩니다.

<!--

---

## GIST 학부생을 위한 부언
대학원 생활은 연구 성과가 바로바로 눈에 띄지 않기 때문에 무너지기 쉽고 좌절하기 [](https://gradschoolstory.net/)

```
1. 호기심
2. 목표/비전
```

<ins>호기심</ins>:

<ins>목표/비전</ins>:
<br/>
<br/>



---

## 지원 방법
아래 질문에 대한 답과 CV를 저에게 이메일로 보내기 바랍니다.
- 10년 뒤 본인이 그리는 미래(비전)
- 대학원에 진학하는 이유(혹은 인턴 목적)
- 가장 자랑스러운 성취 경험
- 실패 경험(없을 경우 답하지 않아도 무방)
- 본인의 강점과 발전시키고 싶은 부분
<br/>
<br/>
-->